---
title: 工信部全力组织抢修恢复甘肃兰州市榆中县等受灾地区通信设施
source: http://www.chinanews.com.cn/gn/2025/08-10/10462462.shtml
---

# 工信部全力组织抢修恢复甘肃兰州市榆中县等受灾地区通信设施

中新网8月10日电 据工业和信息化部微信公众号消息，工业和信息化部第一时间派出工作组赴灾区开展实地指挥协调，指导甘肃省通信管理局和各电信企业按照当地政府有关安排，加大通信设施抢修恢复力度，全力以赴筑牢抢险救灾应急通信“生命线、指挥线、保障线”。

截至8月10日下午16时，榆中县受灾公众通信设施基本恢复、整体平稳运行。累计投入保障人员1665人次、应急通信车辆626辆次、发电油机848台次、卫星通信设备54部，发布预警短信324万余条。

今年入汛以来，工业和信息化部调度国家应急通信专业保障力量组织开展保障工作，累计出动抢修队伍737支、保障人员130304人次、应急通信车辆47382辆次、发电油机50008台次、卫星通信设备2734部，调度54架无人机支援灾区通信网络覆盖，发布提示短信38.94亿条，抢通基站17758个。

当前仍处“七下八上”防汛关键期。工业和信息化部将会同有关部门，尽快恢复受灾地区受损通信设施，指导全国信息通信行业密切关注汛情雨情，进一步加强风险预报预警、应急值班值守、隐患排查整治，有针对性地做好防汛救灾各项工作，坚决保障公众通信畅通，坚决守护人民群众生命财产安全。

